---
layout: post
title: RESTful
categories:
  - REST
tags:
  - back-end
---
# REST

- **Representational State Transfer** 
  - 자원을 이름(표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 것을 의미
  - 자원(resource)의 표현(representation)에 의한 상태 전달
    - 자원(resource)의 표현(representation)
      - 자원: 해당 소프트웨어가 관리하는 모든것 (file, 그림, 데이터, SW 자체)
      - 표현: 자원을 표현하기 위한 이름 
        - db의 학생 정보가 자원이면 `students`를 자원의 표현이라 함.
    - 상태 전달
      - 데이터가 요청되어지는 시점에서 자원의 상태를 전달
      - JSON or XML을 통해 데이터를 주고받는 방식이 일반적
  - 소프트웨어 개발 아키텍처의 한 형식
    - 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 **웹의 장점을 최대로 활용할 수 있는 아키텍처 스타일** 이다.
- 개념
  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)를 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD 작업을 적용
- 장단점
  - 장점
    - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
    - HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함게 가져갈 수 있다.
    - HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능
    - *Hypermedia API(?)*의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장.
    - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확히 나타낸다.
    - 서버와 클라이언트의 역할을 명확히 구분
  - 단점
    - 표준이 없다.
    - 사용가능한 메소드가 4개 밖에 없다.
    - 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분 존재
      - PUT, DELETE, pushState
- 필요성
  - 다양한 클라이언트, 다양한 브라우저, 다양한 모바일 디바이스에서 통신할 수 있어야 함.
  - 멀티 플랫폼 지원을 위해 쉽게 사용가능 한 통합된 규칙이 필요

- 특징
  - Server-Client
    - 자원(Server) - API를 제공, 비지니스 로직 처리, 저장
    - 요청(Client) - 사용자 인증, context(session, login) 등을 관리
  - Stateless
    - HTTP 프로토콜이 Stateless Protocol -> REST도 Stateless
    - Client의 context를 Server에 저장하지 않음.
      - 세션, 쿠키 같은 context 정보를 신경쓰지 않아 server가 구현이 쉬워짐
    - Server는 각각의 요청을 완전 별개의 것으로 인식하고 처리
      - 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되지 않음.
      - Server의 처리 방식에 일관성 부여, 서비스 자유도 상승
  - Cacheable
    - 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용할 수 있다. 즉, HTTP가 가진 가장 강력한 특징 중 하나인 캐싱 기능을 적용할 수 있다.
    - 캐시 사용을 통해 응답시간이 빨라지고 REST Server 트랜잭션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상시킬 수 있다.
  - Layered System(계층화)
  - Code-On-Demand
  - Uniform Interface(인터페이스 일관성)
    - URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
    - 특정 언어나 기술에 종속되지 않고 HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능.

## REST API

- REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것

### 설계 기본 규칙

**리소스 종류**

- 도큐먼트: 객체 인스턴스나 데이터베이스 레코드와 유사한 개념
- 컬렉션: 서버에서 관리하는 디렉토리
- 스토어: 클라이언트에서 관리하는 리소스 저장소



1. URI는 정보의 자원을 표현하며 표현 규칙은 다음과 같다.
   1. 동사보다 **명사**, 대문자보다 **소문자**
   2. **도큐먼트** 이름으로는 **단수 명사**
   3. **컬렉션** 이름으로는 **복수 명사**
   4. **스토어** 이름으로는 **복수 명사**
2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)로 표현하며 규칙은 다음과 같다.
   1. URI에 HTTP Method가 들어가면 안된다.
      - `GET /members/delete/1` (x)    `GET /members/1`(O)
   2. URI에 행위에 대한 동사 표현이 들어가면 안된다.
      - `GET /members/show/1`(X)  `GET /members/1` (O)
      - `GET /members/insert/2`(X)  `POST /members/2`(O)
   3. 경로 부분 중 변하는 부분은 유일한 값으로 대체
      - student를 생성하는 route: `POST /students`
      - id=12인 student를 삭제하는 route: `DELETE /students/12`
   4. 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는데 사용
      - `http://restapi.example.com/houses/appartments`
   5. URI 마지막에 슬래시(/)를 포함하지 않는다.
   6. 하이폰 (-)은 URI 가독성을 높이는데 사용
   7. 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
   8. URI 경로에는 소문자가 적합하다.
   9. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.
   10. 리소스간 연관관계 푷ㄴ
       - /리소스명/id/관계가 있는 다른 리소스명
       - `GET : /users/{userid}/devices`   (has 관계)

